---
layout: post
title: "红楼梦"
tags: [Homework, Work]
---

# 甄士隐梦幻识灵通 贾雨村风尘怀闺秀

### 《红楼梦》写作目的

​		因曾经历过一番梦幻，将真事隐去，借“通灵”之说，撰写《石头记》一书。

​		作者自认不如诸多女子，心中有愧，将<font face=楷体>「以往所赖天恩祖德，锦衣纨绔之时，饫甘餍肥之日，背父兄教育之恩， 负师友规训之德，以至今日一计无成、半生潦倒之罪」</font>编述一集。以告天下人：作者虽不才，但诸多女子却历历有人，不能因自己不肖，使其一并泯灭。

### 女娲补天

​		女娲氏炼石补天之时，于大荒山无稽崖炼石补天。

​		将单单剩了一块未用的弃置在无稽山青埂峰下。

### 木石前缘

​		赤瑕宫神瑛侍者，经常为于西方灵河上三生石畔的绛珠仙草浇水。

### 一僧一道

​		茫茫大士，渺渺真人

### 开篇诗

​		满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味。

### 太虚幻境对联

​		假作真时真亦假，无为有处有还无

### 甄士隐三劫

​		丢女；病至；屋焚



# 贾夫人仙逝扬州城 冷子兴演说荣国府

### 公差传唤封肃

​		新升的太爷姓贾名化，曾与其女婿甄士隐旧日相交。因见娇杏买线，以为甄士隐移居于此，想与甄士隐相见。

### 巡盐御史家欲聘一西宾

​		贾雨村

### 智通寺对联

​		身后有馀忘缩手，眼前无路想回头

### 冷子兴

​		都中在古董行中贸易之人

### 冷子兴言贾宝玉

​		<font face=楷体>「……政老爹的夫人王氏……不想次年又生了一位公子，说来更奇，一落胎胞，嘴里便衔下一块五彩晶莹的玉来，上面还有许多字迹，就取名叫作宝玉。你道是新奇异事不是？」</font>

​		<font face=楷体>「万人皆如此说，因而乃祖母便先爱如珍宝。那年周岁时，政老爹便要试他将来的志向，便将那世上所有之物摆了无数，与他抓取。谁知他一概不取，伸手只把些脂粉钗环抓来。政老爹便大怒了，说：‘将来酒色之徒耳！’因此便大不喜悦。独那史老太君还是命根一样，说来又奇，如今长了七八岁，虽然淘气异常，但其聪明乖觉处，百个不及他一个。说起孩子话来也奇怪，他说：‘女儿是水作的骨肉，男人是泥作的骨肉。我见了女儿，我便清爽；见了男子，便觉浊臭逼人。’你道好笑不好笑？将来色鬼无疑了！」</font>



# 贾雨村夤缘复旧职 林黛玉拋夫进京都

### 林如海回报贾雨村

​		修荐书一封，让贾雨村协佐林如海的兄弟，并将费用等安排清楚

### 贾雨村到都中

​		先整了衣冠，带了小童，拿着宗侄的名帖，至荣国府门前投了

### 林黛玉到都中

​		乘着荣国府打发的轿子并拉着行李的车辆前往荣国府

 ### 贾雨村职务

​		谋了一个复职候缺

​		两个月后，谋补金陵应天府之缺

 ### 王夫人的谎言

​		贾政不可能去斋戒

​		当天，贾政正在迎接贾雨村

### 宁国府

​		贾代化

​		贾敷、贾敬

​		贾珍、贾惜春

​		贾蓉

### 荣国府

​		贾代善 - 贾母

​		贾赦 - 邢夫人、贾政 - 王夫人

​		贾琏 - 王熙凤、贾迎春、贾珠 - 李氏、贾元春、贾探春、贾宝玉、袭人（丫鬟）



# 薄命女偏逢薄命郎 葫芦僧乱判葫芦案

### 薄命女与薄命郎

​		甄英莲、冯渊

​		冯渊买了被拐走的甄士隐的女儿英莲，但又被拐子卖与薛蟠，薛蟠让家丁把冯渊打死，自己带了英莲去了贾府

### “护官符”

​		贾不假，白玉为堂金作马。

​		阿房宫，三百里，住不下金陵一个史。

​		东海缺少白玉床，龙王请来金陵王。

​		丰年好大雪，珍珠如土金如铁。

### 乱判葫芦案

​		葫芦庙内之沙弥新门子

​		冯渊买了被拐走的甄士隐的女儿英莲，但又被拐子卖与薛蟠，薛蟠让家丁把冯渊打死，自己带了英莲去了贾府

### 薛宝钗

​		侍选；十三岁

### 舅舅升官

​		九省统治，奉旨出都查边

### 薛家住处

​		梨香院



# 游幻境指迷十二钗 饮仙醪曲演红楼梦

### 宁国府花园

​		梅花盛开

### 画与对联

​		《燃藜图》

​		世事通明皆学问，人情练达即文章

### 太虚幻境对联

​		假作真时真亦假，无为有处有还无

### 金陵十二钗又副册

​		晴雯；袭人

### 金陵十二钗副册

​		香菱

### 金陵十二钗正册

​		薛宝钗；林黛玉；元春；探春；史湘云；妙玉；迎春；惜春；王熙凤；巧姐；李纨；秦可卿

### 茶与酒

​		“千红一窟”；“万艳同杯”



# 贾宝玉初试云雨情 刘姥姥一进荣国府

### 初试云雨情

​		袭人

​		柔媚姣俏

### 刘姥姥的外孙

​		板儿

### 见王熙凤

​		周瑞家的

### 王熙凤侄儿

​		贾蓉

​		玻璃炕屏

### 刘姥姥离开贾家

​		<font face=楷体>「凤姐乃道：“这是二十两银子，暂且给这孩子做件冬衣罢。若不拿着，就真是怪我了。这钱雇车坐罢。……到家里该问好的问个好儿罢。”」</font>



# 送宫花贾琏戏熙凤 宴宁府宝玉会秦钟

### 宝钗大丫鬟

​		莺儿

### 宝钗的病

​		从胎里带来的一股热毒

​		海上方，一包药末子作引子

### 薛姨妈送宫花

​		迎春，探春，惜春，林黛玉，王熙凤；林黛玉

### 大丫鬟

​		迎春：司棋

​		探春：待书

​		惜春：入画

### 秦可卿弟弟

​		秦钟



# 比通灵金莺微露意 探宝钗黛玉半含酸

### 描写

​		薛宝钗

### 通灵宝玉

​		莫失莫忘，仙寿恒昌

### 宝钗项圈

​		不离不弃，芳龄永继

### 宝玉写字

​		绛云轩

### 宝玉生气

​		<font face=楷体>「……问茜雪道：“早起沏了一碗枫露茶，我说过，那茶是三四次后才出色的，这会子怎么又沏了这个来？”茜雪道：“我原是留着的，那会子李奶奶来了，他要尝尝，就给他吃了。”」</font>

### 秦钟拜师

​		贾代儒

​		二十四两



# 恋风流情友入家塾 起嫌疑顽童闹学堂

### 闹学堂起因

​		宝玉、秦钟二人形影不离，十分亲密，后来又与香怜、玉爱相识，惹得同窗金荣等人十分嫉妒。

### 闹学堂高潮

​		贾宝玉

### 闹学堂结束

​		李贵

### 闹学堂经过

​		贾兰



# 金寡妇贪利权受辱 张太医论病细穷源

### 金荣姑姑

​		贾璜

### 金荣进学堂

​		金荣姑妈千方百计的向西府里的琏二奶奶跟前说

### 金荣姑姑理论

​		到宁荣二府请安，奉承凤姐并尤氏

### 贾珍抑郁

​		<font face=楷体>「“……媳妇忽然身子有好大的不上快，因为不得个好太医，断不透是喜是病，又不知有妨碍无妨碍……”」</font>

### 冯紫英推荐医生

​		冯紫英幼时从学的先生，张友士

### 神医治病

​		三分得治



# 庆寿辰宁府排家宴 见熙凤贾瑞起淫心

### 贾敬生日贾母

​		<font face=楷体>「“老太太昨日还说要来着呢，因为晚上看着宝兄弟他们吃桃儿，老人家又嘴馋，吃了有大半个，五更天的时候就一连起来了两次，今日早晨略觉身子倦些。……”」</font>

### 贾敬生日荣国府

​		第一波：贾琏、贾蔷

​		第二波：邢夫人、王夫人、凤姐儿、宝玉

​		第三波：大老爷、二老爷并一家子的爷们

### 秦可卿回答

​		<font face=楷体>「“这都是我没福。这样人家，公公婆婆当自己的女孩儿似的待。婶娘的侄儿虽说年轻，却也是他敬我，我敬他，从来没有红过脸儿。就是一家子的长辈同辈之中，除了婶子倒不用说了，别人也从无不疼我的，也无不和我好的。这如今得了这个病，把我那要强的心一分也没了。公婆跟前未得孝顺一天，就是婶娘这样疼我，我就有十分孝顺的心，如今也不能够了。我自想着，未必熬的过年去呢。”」</font>

### 假山中凤姐

​		贾瑞



# 王熙凤毒设相思局 贾天祥正照风月鉴

### 王熙凤毒设相思局

​		贾瑞

​		风姐假意殷勤，让座倒茶，并举止暧昧，约贾瑞晚上在西边穿堂儿等她。贾瑞果信其言，如约前往，却不见凤姐人影，白白地冻了一夜。但看他还不知悔改，风姐又生一计，一面约他在夹道屋子中见面，一面却派贾蓉、贾蔷二人前去捉拿。贾瑞见事情败露，十分害怕，只好接受他二人的勒索，各赔银五十两。在仓皇逃离之时，又被浇了一身屎尿，冻得冰冷打颤，遂一病不起。

### 跛足道人宝贝

​		”风月宝鉴“

​		警幻仙子

### 跛足道人嘱咐

​		<font face=楷体>「“……千万不可照正面，只照他的背面，要紧，要紧！……”」</font>

### 宝贝内容

​		一个骷髅

### 必须面对

​		死亡



# 秦可卿死封龙禁尉 王熙凤协理宁国府

### 秦可卿托梦

​		王熙凤

​		“月满则亏，水满则溢”，要她买田置地，早做打算

### 非常喜事

​		贾元春才选凤藻宫

​		第十六回

### “三春……”

​		秦可卿

### 捐前程

​		五品龙禁尉

​		一千二百两银子

### 秦可卿贴身丫鬟

​		瑞珠：触柱而亡

​		宝珠：甘心愿为义女，誓任摔丧驾灵之任

### 凤姐协理宁国府

​		贾宝玉

​	

# 林如海捐官扬州城 贾宝玉路谒北静王

### 点卯理事

​		卯正二刻

### 点名迟到

​		打二十板子，革一月银米

### 林如海捐馆

​		死亡

​		贾家与皇帝的联系彻底断了

### 第四座祭棚

​		北静郡王

### 宁国府改革

​		一是人员混杂，容易丢失东西

​		二是不同事情没有专人管理，有事互相推诿

​		三是领东西没计划，滥支冒领

​		四是活计分配不均匀，干多干少都一样

​		五是家人稍微有点头脸的，就不服管教，没有体面的，就没有得到重用的机会



# 王凤姐弄权铁槛寺 秦鲸卿得趣馒头庵

### 评价宝玉

​		雏凤清于老凤声

​		唐朝李商隐《韩冬郎即席为诗相送》

### 赠送礼物

​		腕上一串念珠（圣上亲赐鹡鸰香念珠一串）

### 秦可卿灵柩

​		铁槛寺

### 两个寺庙

​		铁槛寺：“纵有千年铁门槛，终须一个土馒头”《重九日行营寿藏之地》宋朝范成大

​		水月庵：“水月寺在东四牌楼北五条胡同，有旧碑篆‘水月庵’三字”《宸垣识略》清朝吴长元

### 宝玉碰到的人

​		二丫头；智能

### 弄权铁槛寺

​		庵中老尼告诉凤姐：长安府太爷的小舅子看中张财主的女儿金哥，但金哥已许配给另一家的儿子，两家相争，打起了官司。老尼姑求她摆平这件事。这种事对风姐来说易如反掌，但她仍索要酬银三两。王熙风派人去打通长安节度使的关节，竟活活拆散了一对美满姻缘，断送了两条人命。

### 馒头庵秦钟

​		智能

​		薄情人、痴情种和败家子



# 贾元春才选凤藻宫 秦鲸卿夭逝黄泉路

### 托王熙凤之事

​		<font face=楷体>「那凤姐儿已是得了云光的回信，俱已妥协。老尼达知张家，果然那守备忍气吞声的受了前聘之物。谁知那张家父母如此爱势贪财，却养了一个知义多情的女儿，闻得父母退了前夫，他便一条麻绳悄悄的自缢了。那守备之子闻得金哥自缢，他也是个极多情的，遂也投河而死，不负妻义。张李两家没趣，真是人财两空。这里凤姐却坐享了三千两……」</font>

### 降旨

​		贾元春晋封为凤藻宫尚书，加封贤德妃

### 入朝谢恩

​		邢夫人，王夫人，尤氏

### 秦邦业之死

​		<font face=楷体>「谁知近日水月庵的智能私逃进城，找至秦钟家下看视秦钟，不意被秦业知觉，将智能逐出，将秦钟打了一顿，自己气的老病发作，三五日光景呜呼死了。」</font>

### 视有如无

​		

